Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008280_NIDHANA<tab>But even for us, akasa is a somewhat abstract field of study. A lack of practical application lends itself poorly to formalized research.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008280_NIDHANA<tab>だけど、アーカーシャはアタシたちにとっても、 古典の概念にすぎないというか…… 実用性がないから、研究らしい研究もされてないの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008290_NIDHANA<tab>Which is why my analysis of your flower can amount to little more than idle speculation. I am sorry...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008290_NIDHANA<tab>その花についても、「そうかな」って思ったくらいで、 詳しい説明はできそうにないや。 ごめんね……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008300_KRILE<tab>Nonsense, you have nothing to be sorry for. Your insight is much appreciated!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008300_KRILE<tab>謝ることなんてないわ。 貴重な見解をありがとう、ニッダーナさん！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008310_ALPHINAUD<tab>Shall we depart for Sharlayan, then? I will see to it that the talismans arrive at the annex.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008310_ALPHINAUD<tab>では、バルデシオン分館に帰ろうか。 霊鱗を運ぶ役目は任せてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008320_THANCRED<tab>And we will be in touch once our talks are concluded. I suggest you rest while you can─from here onward, sleep is bound to be in short supply.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008320_THANCRED<tab>こっちも、話がついたらすぐに連絡する。 それまでは、しっかり休んでおくんだぞ。 どう転ぶにせよ、道は険しいだろうからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008330_VRITRA<tab>Take heart and protect them well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008330_VRITRA<tab>進むのなら 護り抜け――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008340_ALISAIE<tab>Good, you're here! You haven't eaten yet, have you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008340_ALISAIE<tab>あ、いたいた！ ねえ、あなたも食事まだでしょ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008350_ALISAIE<tab>We've brought quite a spread if you're interested. Only the finest dining from the Last Stand!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008350_ALISAIE<tab>いろいろ買ってきたから、一緒に食べない？ 味は保証するわ、ラストスタンドだもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008355_GRAHATIA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008355_GRAHATIA<tab>あむ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008356_GRAHATIA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008356_GRAHATIA<tab>んー！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008357_ALISAIE<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008357_ALISAIE<tab>にひ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008358_GRAHATIA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008358_GRAHATIA<tab>わわっ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008360_ALPHINAUD<tab>Lest you wonder, we invited Estinien as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008360_ALPHINAUD<tab>ここに来る前に、エスティニアンのことも誘ったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008370_ALPHINAUD<tab>But he refused with a rather grim-faced “No, thank you.” I suspect Sharlayan cuisine is not to his liking...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008370_ALPHINAUD<tab>けれど、なんだかものすごく渋い顔をして「俺はいい」と……。 シャーレアンの料理は、口に合わなかったのだろうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008380_KRILE<tab>Oh, I don't know about that. Perhaps our lone wolf just needed some time apart.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008380_KRILE<tab>そうでもないと思うけれど。 ほら、疲れてるから独りになりたかったんじゃない？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008390_ALISAIE<tab>What, to perfect his brooding stare!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008390_ALISAIE<tab>格好つけてるだけよ、格好つけてるだけ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008400_ALISAIE<tab>Next time, I'll drag him out by the ear, sit him down in front of a Sharlayan feast, and see that he eats every last bite.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008400_ALISAIE<tab>次は絶対に連れ出して、 栄養の寄せ集めみたいなシャーレアン料理を、 山ほど食べさせてやるんだから。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008410_ALPHINAUD<tab>An excellent idea. Of all people, warriors must take proper meals and rest if they are to maintain a healthy constitution.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008410_ALPHINAUD<tab>それはいい計画だ。 戦う者こそ、しっかり食事と休息をとって、 体調を整えておくべきだからね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008420_KRILE<tab>Poor Estinien, beset on all sides.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008420_KRILE<tab>大変ねぇ、エスティニアンさんも。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008430_GRAHATIA<tab>Speaking of one's physical condition, Mistress Krile, I hear you recently played literal host to Hydaelyn Herself...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008430_GRAHATIA<tab>体調といえば、クルルは大丈夫なのか？ ラヴィリンソスでハイデリンに身体を貸したって聞いたが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008440_KRILE<tab>And what an experience that was. Tiring, yes, but no lasting harm done.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008440_KRILE<tab>ええ、まったく問題ないわ。 直後に疲れを感じてた程度。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008450_KRILE<tab>If anything, I should have liked to speak with Her longer... I've not felt a hint of Her presence since.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008450_KRILE<tab>むしろ、もっと彼女と話せたらいいんだけど……。 あれ以降は、ちっとも気配を掴めないの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008460_ALISAIE<tab>Hydaelyn instructed you to carry that flower, yes?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008460_ALISAIE<tab>ハイデリンからは、あの花を持っていくよう言われたのよね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008470_ALISAIE<tab>'Twill be your guide─“test and proof of your conviction.” And then something about seeking joy in darkness, was it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008470_ALISAIE<tab>それは道標であり、あなたを、人を試すもの。 暗闇のうちに、歓びを探せ……だっけ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008480_ALISAIE<tab>Come to think of it... Isn't that what happened with Nidhana, back in Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008480_ALISAIE<tab>どういう意味かしら。 ラザハンでニッダーナと話してたときの輝きに関係してる……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008490_ALPHINAUD<tab>The flower did seem to radiate a joyful glow. As if reflecting the elation we all felt. The relief of a people with renewed hope.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008490_ALPHINAUD<tab>あれはまさしく、歓びを映したかのようだったね。 彼女や、安息を得たラザハンの民たちの…… あるいは、そこに立ち会えた私たちの歓びだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008500_GRAHATIA<tab>Indeed. And in turn, I felt buoyed by that radiance. 'Twas akin to spotting a beacon, and knowing we were on the right path.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008500_GRAHATIA<tab>そうだな。 オレも少し元気をもらったというか、 次もまたがんばるかって、踏み出す気力が湧いた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008510_GRAHATIA<tab>I know we've not yet triumphed over the Telophoroi, or learned the full breadth of the Forum's plans...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008510_GRAHATIA<tab>まだテロフォロイの企みを完全に阻止できたわけじゃないし、 哲学者議会の思惑にも、謎は多い……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008520_GRAHATIA<tab>But even within the midst of our struggles, we find small moments of joy to sustain us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008520_GRAHATIA<tab>けど、ままならない状況の中にも、 小さな歓びが生まれることが確かにある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008530_GRAHATIA<tab>Rare and hard-won, perhaps. But it is this pursuit of happiness that gives us the strength to carry on, day after day...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008530_GRAHATIA<tab>人は存外、それで日々を戦っていけるものだ。 昔から……何度だって……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008540_GRAHATIA<tab>Hey! That's mine!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008540_GRAHATIA<tab>ああっ、オレの分……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008550_ALISAIE<tab>To the swift, the spoils! Though I recall that levitation spell of yours was quick enough.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008550_ALISAIE<tab>いいじゃない。 それにしてもラハ、よく浮遊魔法なんて覚えてたわね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008560_GRAHATIA<tab>Only barely. And even at my best, I'm still too slow to wield it effectively in battle.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008560_GRAHATIA<tab>……まあな。 ただ、発動まで少し時間がかかるから、 戦いの中で咄嗟に使うのは厳しそうだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008570_GRAHATIA<tab>Mayhap I simply require more practice with this new magick...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008570_GRAHATIA<tab>覚えたてだから、単に慣れてないだけかもしれないが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008580_ALPHINAUD<tab>You unearthed it from the depths of Noumenon, I presume?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008580_ALPHINAUD<tab>もしかして、ヌーメノン大書院を探索したときに？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008590_GRAHATIA<tab>Aye, and from a veritable mountain of arcane tomes, at that. 'Twas...necessary to facilitate my solitary explorations.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008590_GRAHATIA<tab>正解、あそこには山ほど魔道書があるからな。 ひとりで残ったときに、その……必要があったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008600_ALISAIE<tab>Or, to put it simply, you used it to sneak around the forbidden archives.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008600_ALISAIE<tab>あっ、わかった。 禁書庫に忍び込むのに使ったんでしょ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008610_GRAHATIA<tab>Ah, yes, well...after a fashion...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008610_GRAHATIA<tab>あー……いや、その……うん……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008620_GRAHATIA<tab>They're tall, you see...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008620_GRAHATIA<tab>高いんだよ……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008630_GRAHATIA<tab>The shelves─they're too tall for me! And I could hardly move the library's platforms without attracting attention now, could I!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008630_GRAHATIA<tab>高すぎるんだよッ、本棚が！ 侵入中じゃ魔法の足場を動かすわけにもいかないし、 仕方ないだろ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008640_ALPHINAUD<tab>Ohhh...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008640_ALPHINAUD<tab>ああ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008650_ALISAIE<tab>Ohhh...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008650_ALISAIE<tab>あー

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008660_KRILE<tab>Ohhh...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008660_KRILE<tab>あー

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q11_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q11_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_001_NONE_VOICE<tab>Are we pushing on until dawn?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_001_NONE_VOICE<tab>今日は夜更かしになりそうだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_002_NONE_VOICE<tab>Shall we call it a night?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_002_NONE_VOICE<tab>そろそろ片付けようか

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_003_NONE_VOICE<tab>You do know these are “my” quarters...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A11_000_003_NONE_VOICE<tab>ところでここ、自分の部屋……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008670_ALPHINAUD<tab>I'm not that ambitious. But 'tis pleasant to idle away the hours every once in a while.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008670_ALPHINAUD<tab>明日に支障がない範囲で切り上げるよ。 たまには時間を忘れるのもいいけれどね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008680_ALISAIE<tab>One last cup of tea, then. Dickon said this brew helps relax the mind before bed...and gave us some leaves for free!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008680_ALISAIE<tab>ああ、じゃあ最後にお茶を淹れるわ。 ディコンさんがおまけしてくれたのよ、 リラックスできるから寝る前に……ってね！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008690_KRILE<tab>Why else did you think we were here? Surrender to thy fate, O champion!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008690_KRILE<tab>あら、だからみんなここに集まってるんじゃない？ 観念なさいな、英雄さん！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008700_AMON<tab>Ah, enjoying the bracing cold, I see. Do you not own a warm coat or a cloak? Something in fur or fashioned from the skins of your enemies, or...? Well, never mind that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008700_AMON<tab>ここにいましたか。 生身でその格好だと冷えません？ まあどうでもいいんですけど。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008710_AMON<tab>I come to you once more as the bearer of bad news.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008710_AMON<tab>大変申し訳ないことに、またもや悪いご報告が。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008720_AMON<tab>Our tower in Thavnair has been toppled, and I need not tell you by whom.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008720_AMON<tab>サベネアにあった塔が、 かの英雄たちの活躍で消されちゃいました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008730_AMON<tab>Given how many we have at our disposal, the loss of a single spire is hardly fatal to our plans. It does, however, slow the rate at which we siphon aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008730_AMON<tab>ほかの塔は引き続きエーテルを吸っていますから、 それ自体は問題ありません。 ただ、どうしても効率は落ちる……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008740_AMON<tab>If they continue to preoccupy themselves with the towers, then all will be well. But should our foe prove bold enough to strike at us here, then the timing becomes...questionable.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008740_AMON<tab>連中が各地でぐずぐずしてくれていたらいいですが、 まっすぐここに攻め上ってきたら、 間に合うかどうか怪しいところですね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008750_ZENOS<tab>Our foe is bold enough. Of that, I can assure you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008750_ZENOS<tab>……ならば、奴は来る。 必ずな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008760_AMON<tab>Yes, very well, then... I suppose I must prepare a proper welcome.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008760_AMON<tab>左様ですか……。 じゃあ精々、足止めの方法でも考えておくとしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008770_AMON<tab>Honestly, talk of your nemesis is the only thing you seem to enjoy. Does nothing else spark your interest?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008770_AMON<tab>というかあなた、本当に、 あの人のことを話すときだけ愉しそうですねぇ。 ほかのことに興味はないんです？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008780_ZENOS<tab>Hmm... No. All else is...equal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008780_ZENOS<tab>ハ……。 そも、区別すらつかぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008790_ZENOS<tab>Equally tedious. Equally disappointing. The world is a tepid bog into which we sink, too weak to thrash as the mud clings to our eyes and fills our throats till we blissfully choke.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008790_ZENOS<tab>みな同じように退屈で、醜悪だ。 およそこの世は、ぬるい泥土が如きもの…… 目を、息を塞がれ、誰もが知らぬ間にただ死んでいく。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008800_ZENOS<tab>But then came the light. Blinding and pure and hot─so very hot. Enough to set my soul aflame.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008800_ZENOS<tab>だが俺は、光を見た。 極限の中で己を駆り立てる熱を知った。 ……奴との戦いは、そういうものだった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008810_ZENOS<tab>I basked in the afterglow...until the void yawned once more. And then I knew the muck would never claim me again. There was naught for me ahead, so I drew the curtain on all that had come before.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008810_ZENOS<tab>戦いを終えたとき、もはや泥土の内には戻れなかった。 ゆえに先など在るものかと、幕を引いたのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008820_ZENOS<tab>Burn, burn. Let the whole star burn. I will have my contest. I will reclaim my moment.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008820_ZENOS<tab>あの言葉に偽りはない。 今も俺は、あの瞬間のためにだけ生きている。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008830_AMON<tab>How wonderful that the emptiness of death has not dissuaded you from committing your life to its pursuit once more.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008830_AMON<tab>死を経験しながら、それほどの生き甲斐を持てるとは、 大変結構なことですね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008840_AMON<tab>I don't know whether to envy you or pity you...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008840_AMON<tab>ええ、本当に……。 憎らしいやら、妬ましいやら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008850_ZENOS<tab>You question my disinterest, but what of yours? Despite your noisome antics, I sense you take little pleasure in this endeavor.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008850_ZENOS<tab>俺に問う以前に、お前はどうだ。 煩く騒いではいるが、何ひとつ、愉しんではいなかろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008860_AMON<tab>Mercy, my lord... Such pointed barbs from one who barely acknowledges my existence.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008860_AMON<tab>うわ怖い……。 あれだけ無視しておきながら、そういうこと言っちゃいます？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008870_AMON<tab>Nevertheless, you are mistaken, for I do find this part somewhat enjoyable.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008870_AMON<tab>でも残念、今は少しだけ愉しいんですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008880_AMON<tab>You see, when I was mortal, I would always have the same dream.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008880_AMON<tab>……私ね、人だったころ、長いこと同じ夢を見ていたんです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008890_AMON<tab>It was a fragmented thing. Disjointed. All the faces incomplete. The setting, too, was unknown to me, so I thought it simply a fantasy of my sleeping mind.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008890_AMON<tab>途切れ途切れで、登場人物の顔なんかも欠けた、不完全な夢。 知らない場所のことでしたし、 単なる空想のひとつだと思ってました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008900_AMON<tab>Until one day, I realized it was showing me the truth─much as your dream of the Final Days enlightened you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008900_AMON<tab>ただ、ある日、それが真実と繋がってしまったんですよ。 ちょうど、あなたが見ていた終末の夢のように。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008910_AMON<tab>And soon, very soon, the rest of the world will see the truth of my dream too.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008910_AMON<tab>……あの夢が、間もなく世界にとっても真実になる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_008920_AMON<tab>Yes, I think that is something we can both enjoy.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_008920_AMON<tab>それだけは、ええ、少し愉しいかなと。
